1/2 × 5 ကဘာကိုဖော်ပြလဲဆိုတာ စဉ်းစားရအောင်
စဉ်းစားလို့ရတဲ့နည်းတစ်နည်းကတော့
1/2 တွေ ငါးခုပေါင်းထားတာပါ
ဖြန့်ချ ကြည့်ရင် 1/2 + 1/2 + 1/2
1/2 + 1/2 ဖြစ်တယ်
1 + 1 + 1 + 1 + 1 /2 ဆိုလည်းအတူတူပါပဲ။ 5/2 ရပါတယ်
နောက်တစ်နည်း စဉ်းစားလို့ရတာက
သင်တို့မှာ ပစ္စည်း 5 ခုရှိတယ်ပဲထားပါတော့
ဒီဟာက တစ်ခု
ကော်ပီကူးပါမယ်
ကူးပါမယ်
2 ခု
3 ခု
4 ခု
5 ခု
နောက်တစ်နည်းစဉ်းစားလို့ရတာက သင်တို့ ပစ္စည်း 5 ခု နဲ့စပြီး
သင်က အဲဒီ့ထဲက တစ်ဝက်ကို ယူတယ်
ဒါတွေရဲ့ တစ်ဝက်က ဘယ်လောက်ဖြစ်မယ်ထင်လဲ
ကြည့်ရအောင်
သင်တို့မှာ 5 ခုရှိတယ်။ 5 ကို 2 နဲ့စားတော့
2 1/2 ရတယ်
ဒီတော့ ဒီလောက်ရှိမယ်
ကျွန်တော် အစင်းကြောင်းလေးတွေခြစ်ပြီးပြပါမယ်
တစ်ခု
နှစ်ခု
ပြီးတော့ ဒီတစ်ဝက်လောက်ရှိမယ်
အခု ဒါက 5/2 နဲ့တူတူပဲလား
ကျွန်တော်တို့ တစ်ခုချင်းစီကို
တစ်ဝက်ဝက်ရင် ဘယ်လိုဖြစ်မလဲ
လုပ်ကြည့်ရအောင်
ကျွန်တော်တို့ မြှောက်လိုက်ရင်
ကျွန်တော်တို့ တစ်ခုချင်းစီကို 2 ခြမ်းခွဲပါမယ်
5 ခုအပြည့်ရှိမယ့်အစား 10 ခြမ်း ခွဲလိုက်တာပဲ
ကျွန်တော်တို့ ဘယ်နှစ်ခြမ်း ခြစ်ပြီးပြီလဲ
ကျွန်တော်တို့ 1, 2, 3, 4, 5 ငါးခြမ်းခြစ်ပြီးပြီ
ဒီတော့ ဒါကလည်း 5/2 နဲ့ညီတယ်
အခုထိ ကျွန်တော်တို့ တွက်လာတဲ့ထဲမှာ
မြှောက်တဲ့ပုံစံကို သေချာစဉ်းစားကြည့်ပါ
ကျွန်တော် ဒီဟာကို ဘယ်လိုတွက်ခဲ့တာလဲ
သင်တို့စဉ်းစားလို့ရတဲ့ ပုံစံက
အပိုင်းဂဏန်းတွေမြှောက်တာက
ကိန်းနှစ်ခုလုံးကို အပိုင်းကိန်းအဖြစ်ပြောင်းပြီး
မြှောက်လို့ရှိရင် တော်တော်ရှင်းပါတယ်
ဒီက 5 မှာ ပိုင်းခြေ 1 ရှိမှန်း
ကျွန်တော်တို့ သိပြီးသားပါ ဒီတော့ 5/1 နဲ့မြှောက်မယ်
အခု ကျွန်တော် အပိုင်းကိန်းပုံစံတွေ အဖြစ်ပြောင်းပြီးပြီဆိုတော့
ပိုင်းဝေတွေ အချင်းချင်းမြှောက်တော့ 1× 5
ပိုင်းခြေမှာ 2 × 1
ဒါက ဘာနဲ့ညီ မလဲဆိုတော့
1 × 5 က 5
2 × 1 က 2
အတူတူပဲ ကျွန်တော်တို့ 5/2 ရပါတယ်